怪獣が降る日


～ある晴れた日曜日。全長１５ｍの怪獣が、ゆっくり降りてくる～

　市内の高校に通う高校生、田中健太は、自宅マンションで、イヤホンをつけてスマホゲームに熱中していた。予定の無い日曜日ということもあり、上下は着古したジャージを着て、もう半日ほど、ベッドの上にいる。
　ズンという低温が響くとともに、部屋が揺れる。驚いた健太はスマホから顔をあげた。
「地震か？」
　スマホを確認しても、地震アラートは届いていない。
　ベッドから起き上がり、窓に近づく。
「なんだ……。あれ……」
　カーテンを開けて、マンション10階の景色をみて、絶句した。
　視界にはいった情報が、処理しきれず、思考停止。
「怪獣……？」
　近くの中学校の校庭に、３階建て校舎の倍ほどもある特撮映画の怪獣が立っていた。その姿は、直立した灰色肌のウーパールーパーであり、あたりを観察するように、ゆっくり頭部を左右に振っている。
「……よくできてんな。誰が作ったんだ？」
　スマホのSNSアプリを立ち上げて、確認するとすでに友人の投稿があった。
『振り向いたら、いたんだけど！なんだこれ？！　＃怪獣　＃X市（怪獣の画像付き）』
『地震？！』
『大きな音がしたぞ。工場でも爆発したか？』
『空に黒い点があったから撮影してたら　＃UMA発見　＃つりじゃない→Youtubeリンク』
　Youtubeリンクをタップする。
　動画が再生される。スマホを空に向けているため、画面が揺れが激しい。
　しかし、そこには確かに、青い空に黒い点が映っている。
　そして、黒い点が大きくなり、灰色になり、ウーパールーパーらしき形が見える。重力加速度を無視するような、のんびりした速度で降りてくる。そして、ズンという音とともに地上に降りたった。
　住民の慌てる声が再生される中、『これは動画再生数が伸びるぞ！』と動画をアップロードした友人の声が聞こえて、動画が終わる。
「いやいやいや、これはさすがに嘘でしょ」
　と笑った頬が、窓の外を確認して引きつる。
「いやいやいや……」
　動画のコメント欄をみると、友人と視聴者の本物かどうか論争で炎上していた。
『よくできでますね！ぜんぶＣＧでしょうか？応援します』
『ゆっくり降りてくるのが、演出だとしたら、着地手前までは、もっと早くてもいいと思います』
『ネットでX市で検索してみたら、他のアカウントでも投稿あるけど、地域おこしかな？』
　コメント欄の住人の気持ちはわかる。しかし、目の前の実物をみると、停止していた脳みそも現状を受け入れはじめる。
　窓の向こうの怪獣は、まだ頭部を左右に降っている。
「こんなとき、何すればいいんだっけ……」
　まだ脳みそが働いてくれない。
「避難か！いや、指定避難場所は怪獣いるし。ムリムリムリムリ。母さん！！父さんっ！！」
　ようやく働きだした脳みそが、自身では解決できないと解を出し、部屋の外へ飛び出す。
　扉を開けたところで、リビングから健太の部屋に向かってきた母と目が合う。
　その時、健太と母の手にあるスマホから緊急速報のアラーム音が響き渡った。


『ニュース速報です。本日12時頃、X市Y町のZ中学校の校庭に高さ１５メートル、幅５メートルほどのウーパールーパーに似た姿の物体が置かれていることを近所の住民が発見し、警察に通報しました。警察は、建造物侵入や威力業務妨害罪の疑いで捜査を開始したとのことです。また、動画投稿サイトでは、この物体が空から降ってきたというものもあり、真偽は定かではないもののインターネット上では、大変注目度の高い事件となっています。では、現地からレポートしてもらいましょう』
　住宅街を背景に、マイクとメモをもった男性に切り替わる。
『はい、現地の状況ですが、我々が到着した17時時点で、すでにZ中学校を中心に１キロメートルは立ち入り禁止となっており、立ち入り禁止区域にお住まいの方は、非難するよう危機管理庁より指示がありました。早期に避難指示を出した危機管理庁はじめ内閣府の判断は高く評価されますが、避難範囲には３千世帯ほどの住民が住んでおり、巨大な物体の撤去に時間がかかるほど住民の負担が増えると考えられます』
　住宅街の屋根の上から、ゆれる怪獣の頭部らしきものが見切れている。怪獣の被害はまだ無い。
